[outro jingle]
오잉?
몰라.
둘 셋!
We are MU!
안녕하세요.
뮤입니다.
어?
안녕!
보고 싶었어요.
어, 이제 이쪽 앉아서.
뮤하!
어우.
안녕!
아이돌 뮤 왔습니다.
안녕하세요.
뮤입니다.
휴.
저희가 또 큰일 하나 하고 왔잖아요.
저희 뭐하고 왔죠?
저희 어 그 뭐야?
엠카운트다운.
음방 출연.
음방 출연했어요.
こんにちは。
이게 누구야?
엠카운트다운에 나온 뮤 아니야?
맞습니다.
그게 바로 나야.
보시는구나.
아, 보셨구나.
저 누군지 아세요?
나를 아느냐!
나를 모르느냐!
나를 모르느냐 하지 마시고.
아
재밌다.
어때요?
다들?
그 봤어요?
당연하죠.
반응들을.
반응들 봤죠.
봤고 또 집 가서 또 보고.
그치.
아주.
응.
우리 다 개인컷으로 엔딩포즈 이런 것도 다 나갔잖아.
맞아요.
맞아.
어?
한 번씩 재연?
응?
재연?
좋은데?
언니부터.
냅다 주먹쥐기.
나 어땠더라?
이렇게 했던 것 같은데.
어 맞아.
윙크.
나도 이렇게 했어.
이렇게 하고.
아 우리 또 이렇게 하고 섬네일 찰칵.
맞아 맞아.
섬네일의 주인공.
귀여워.
어때요?
맨즈들?
몰랐을 텐데 맞지?
우리는 미리 알고 있었잖아.
맞아.
예고 그게 언제 올라갔지?
전날.
전날?
전날에 올라간 거구나.
라인업 봤을 때 뭐?
유가 엠카에 나온다고?
뭐야?
어때요?
좀 연락들이 왔나요?
가족들이나.
가족한테만 온 거 같아요.
그리고 저희 뭐 레슨 선생님이나 응 작가분들.
맞아요.
저 또한.
다 같이 축하를 해주셨어요.
야호!
맞아.
그리고 서로 축하를 했지.
그리고 그 반응이 나는 너무 좋았어.
그 기특하다라는 말씀을 되게 많이 해주셔가지고.
전 뭔가 딱 느낀 게 뭐냐면.
음.
영에서 시작했잖아요.
저희가 완전.
그렇죠.
그러다 보니까 어 레슨 선생님들이나 작곡가분들이나 안무 선생님이나 다 더
더 막 내새끼 하는 느낌으로 약간 감동돼 맞아 이런 느낌이셨던 것 같아요.
다들 약간 벅차는 느낌.
그러니까 뭐 저에게는 엄청 소중한 뭔가 그런 거였어가지고.
네.
우시나요?
아니요.
아무래도.
아무래도 울죠.
아무도 안 울지 않았나 우리?
맞아.
아무래도.
근데 오히려 팬분들이 조금 울컥한다고 많이 하셔가지고.
그런가요?
그런 음악방송은 언젠가 나갈 것이다라는 확신이 있었기 때문에 울컥보다는 아
하나 했다.
맞아 맞아.
만약에 운다고 하면은 나중에 저희 단독 콘서트 하게 되면.
그때 우나요?
아니면은 일위?
그렇다면.
일위를 하게 된다면 울지도 모르겠습니다.
나가!
코첼라?
코첼라는 넘버.
오 오 오 오.
근데 나는 뭔가 일위하면 눈물 나는 거 일위는 뭔가 어?
거짓말?
거짓말.
이런 느낌인데 약간 단콘이 확 와 닿을 것 같아.
나를 좋아하는 사람들이 다 한 공간에 모여서 이렇게 그 온기를 느낀다는 점에서
좀 울컥하지 않을까 싶긴 해요.
너무 예쁘겠다.
응원봉을 들고 그 응원 구호를 외치는 거야.
흐흐흐흐.
이게 우리 응원.
우리 응원 흐흐흐흐 이거야.
연말 무대 어 좋다.
엄청 불러만 주신다면.
저희는 언제든.
언제든 준비돼 있습니다.
그럼요.
우리가 열심히 하지.
당연하죠.
연락 주세요.
그래서 이제 그 엠카 나오고 나서 또 저희 위드펜 소통앱에 또 각자 소감을
말했었는데.
네.
근데 사실 그때는 뭔가 되게 사실 그때는 실감이 좀 안 났었거든요.
실감이야.
근데 이제는 조금 계속 보면서 이제는 실감이 좀 난다.
제가 그때 팬분들한테 말씀드렸던 게 뭔가 아직은 좀 실감이 안 나고 붕뜬
기분이다.
It's like 붕뜬 사과.
오케이.
그렇게 얘기를 했었는데 다들 소감 어떻게 보냈어요?
음.
어때?
하고 사라졌어요.
일이 있어가지고.
일방적으로 말하고 사라졌다가 나타나서 음 하고 있고 막 다들 감동이야 이러시더라고요.
귀여워.
실감 난 거는 나는 막상 무대 하는 것보다는 끝나고 이제 위드펜에 이렇게
팬분들이 축하해 이렇게 하면서 막 이렇게 와 있는 한 보따리 이렇게 와 있는
거 보고.
맞아 맞아 맞아 맞아.
그때 좀 실감이 났던 것 같아.
아 내가 진짜 꿈이 아니구나.
올라갔긴 했구나.
그런 느낌이었습니다.
초원이는?
저도 똑같은데요.
사실 제가 그날 꿈을 꿨어요.
어떤 꿈이죠?
귀여운데.
아, 이거 잡아주셨어야 됐는데.
아 그럼 초원이가 지금 카메라 있으니까 초원이가.
보여?
시계塔 안 꿨는데.
무슨 꿈 꿨어?
어 그 이제 딱
팬분들이 응원법 외쳐주시면서 우리 응원봉을 흔들고 있는 꿈을 꿨다라고도 위드펜에
제가 보냈었습니다.
오
그날 날이 오겠지?
그럼.
저는 뭔가 무대 봤을 때 실감났던 것보다 그 저희 개인 소개 영상이 처음에
뜨잖아요.
그거를 이제 제가 레슨한 날이었나?
근데 이제 그날 새벽에 디자인해서 넘겼어야 돼가지고 새벽에 막 이제 이비
언니랑 카톡하면서 디자인을 하는데 그때 좀 실감이 나더라고.
아, 엠카에 우리가 진짜 나오는구나 딱 얹으면서 이제 막 내가 이거를 만들고
있다고.
그때 좀 나는 실감이 진짜 컸고 막상 무대 이렇게 하고 나니까 좀
적응됐던 것 같은 느낌?
맞아 무대는 좀 그런데 저는 그 소개 영상 맞아 소개 영상에서 좀 많이 와닿아.
저는 일부러 그 티비로 연결해서 보거든요.
내가 티비에 나온 것 같잖아.
아 티비에 나왔지.
그러면 정말 좋겠네.
정말 좋겠네.
그래서?
그래서 무조건 그 소개 영상을 계속 돌려봐.
그게 너무 띨롱 띨롱 나오는 게 너무 예뻐가지고.
맞아 맞아 맞아.
저희 수아가 했어요.
짜잔!
그렇습니다.
저희 또 그렇게 기특하게 잘 해왔고
저희 또 음방도 했겠다.
이제 또.
아니죠.
좋은 소식이 하나 더 있죠.
어?
아!
아 이거 괜찮아?
괜찮아.
무려 일어서셔야죠.
여러분.
잠깐만 내가.
뭔 얘기하려는지 알겠죠?
담 와도 되나?
아 네네네.
누가 이야기할까요?
저희 리더 지호.
아니 내가 감히.
아 저희.
소녀의 사랑 고백이란.
제가 생각보다 쉬운 여자더라고요.
돌도요.
언급을 해주셨어요.
감사합니다.
선배, 선배님들이신데.
그러니까.
저희, 저희를 선배님이라 해주셔서.
저희 후배여가지고.
저희.
감사합니다.
그럼 저희도 한번 오이스 선배님들 사랑해요 할까요?
감히 우리가 해도 될까?
혹시 해도 될까요?
된당하면 일단, 일단 할까?
아, 언니가 둘, 셋 하면 오이스 선배님 사랑합니다 이렇게.
둘, 셋!
오이스 선배님 사랑합니다!
어?
아 안돼, 안돼, 안돼, 안돼!
노!
스포 당했어.
자, 그래서 저희가.
어?
아.
저희가...
아, 아, 아 꿈.
아차차.
영상편지요?
어?
저희 또 춤 알잖아요, 조금.
아이 그럼요.
그럼요.
베이비 예.
어 뭐야?
그렇습니다.
아 이거는.
그쵸.
음.
일단 차분하게 앉아서.
그렇습니다.
저희 또 더 열심히 할 거고요.
뭐야?
긴장돼, 갑자기 나.
긁적.
그렇습니다.
그래서 이렇게 또 멋진 아이돌도 됐겠다.
저희 또 확실하게 자리를 잡기 위해서 오늘 아이돌 초심 찾기 콘텐츠가 준비되어
있는데요 여러분들.
아이돌이라면 응당 갖춰야 할 덕목들 또 중간 점검을 오늘 해보려고 하는데.
네.
세 가지 미션이 있습니다.
그 세 가지 준비한 미션을 공개하도록 하겠습니다.
배배즘.
아하.
으흠.
첫 번째는 바로 화보 촬영 미션인데요.
자, 첫 번째 키워드를 보고 순서대로 포즈를 잡아주시는 겁니다.
단독샷이겠죠?
앞에 나가서.
오 좋습니다.
그럼요.
포즈를 또 잡을 때마다.
잡을 때마다.
아 잡을 때마다 주어지는 시간은 인당 오초입니다.
여러분들 오초.
오초.
그렇군요.
가만.
뭐 지금 바로 해요?
어떤 어떻게 할까요?
어떤 순서로 갈까요?
지금 바로 하는 건가요?
뭐하는 거예요?
키워드가 없는데?
아, 카메라에 비춰지는 사람이 그 포즈를 잡는 거라고 합니다.
여러분들.
한번 해볼까요, 그럼?
네.
키워드.
주세요.
어, 큐트!
아!
에엑.
앉아서 하라 했어요.
어어어어어.
어?
윙크.
이거 섹시 아니야?
아니야.
섹시 아니야?
그거
아닌 것 같은데.
어떻게?
뭐야?
언니 왜?
야 너는 지금 잘 못하지?
괜찮은데?
좋은데?
다음 키워드 주세요.
시크.
어렵다.
예쁜데?
어?
불도그 아니야?
그냥 불도그?
섹시 아니야?
어 예쁜데?
예쁜데?
뚜뚜뚜신가요?
어?
귀여운데?
뭐야?
탱.
좋습니다.
다음 주세요.
청량.
아.
아,
또 긴 머리.
아 긴 머리.
오늘 머리 감았어요.
어?
예?
우리 이거 했잖아.
청량.
잘하는데 저희?
다음 거 해볼까요?
섹시.
하트.
어?
넥타이니까.
뭐야 지금 내리는 거야?
섹시.
아 잡으려고 그랬어.
어 섹시?
예?
어?
짱구 엄마냐?
예.
뭐해?
옷 입어?
미꾸라지?
뭐가 옆에서 타닥거렸어요.
어 다음 거 주세요.
청순.
나잖아.
난 가만히 있어도 청순해.
청순해.
어 청순.
아잇.
앗.
뭐야?
뭐하는 거야?
앗.
어 청순.
아.
아 어깨가 아파가지고.
어 어깨가 아프네.
아이돌력이 약간 부족한데?
아까 청량 때부터 알아봤어.
왜?
이거는 진짜 폭발이었어.
아 나 팔이 너무 아프네 갑자기.
나 잠깐 스트레치 취해도 될까?
오케이, 오케이.
키워-- 어 네.
끝났나?
끝났나요?
[웃음]
그렇죠.
음료광고 오면 진짜 잘할 수 있긴 해.
응.
맡겨만 주십시오.
키익 키익.
저희.
아 아니다.
응?
왜?
뭐야?
끝났나요?
끝났습니다.
네, 그렇습니다.
첫 번째 미션은 저희 성공-- 근데 미션인데 성공 실패가 있는 건지.
아예 미션이야.
아 그러네.
미션이었구나.
그쵸?
또 매니저들이 그러면은 성공인지 실패인지.
사진 여러 개 건지셨대요.
어 진짜요?
그러면 이거는 봐야지.
성공이야?
내 섹시가 한몫했다.
에?
미꾸라지다, 미꾸라지.
미꾸라지요?
이꾸라지?
그거 샤워하는 거 아니었어?
뽀득뽀득.
[웃음] 뽀득뽀득.
귀여워.
왜?
자, 그럼 두 번째 미션 엔딩요정을.
찾아라!
자, 멤버별로 돌아가면서 엔딩요정 포즈, 퍼포먼스를 보여주세요.
십오초 동안 보여주시면 됩니다.
그리고 다른 멤버들은 엔딩요정을 최선을 다해 방해합니다.
근데 터치는 불가능하고 이제 터치 빼고 다 가능.
멘트로?
그쵸?
아 그거잖아.
킹카.
아 그러네요.
그거 아니었네.
오케이.
너무 잘 알았어.
멘트로?
그쵸.
그래서 끝까지 엔딩요정을 지켜내야 한다 입니다.
그냥 비언어적 표현 뭐 이런 거.
뭐 얼굴로 웃기기도 가능한가요?
가능이죠.
에헴.
그러면 오른쪽, 오른쪽 하단에 타이머가 뜰 건데 십오초 동안 해주시면 됩니다.
이거는 어떻게 순서로 갈까요?
이것도 카메라 잡아주시는 순인가요?
그것도 재밌겠다.
어!
아 와 와 와.
순서는 저희가 정한 거로.
좋죠.
좋습니다.
방해?
십오초?
잠깐만.
어떻게 방해해?
생각할 시간 있어?
어어 생각해.
혹시 어떤 곡인지 물어봐도 돼?
페이퍼 플레인.
페이퍼 플레인?
아무래도 옷이.
했던 거 해도 돼?
아니.
어, 알겠어.
어.
시작인가요?
아니요.
잠깐만요.
언제까지 생각하는데.
아 오케이.
됐어?
이비언니 잘 부탁해.
왜?
멘트 잘 쳐줘야 돼.
아 오케이.
언니가 공격 잘하잖아.
아니야.
거짓말 하지마.
그럼 마지막에 페이퍼 플레인 해주세요.
시작.
페이퍼 플레인!
슝.
어?
어 그대로 퇴장하실게요.
어디까지 가시는 건데요?
십오, 십사.
뭐하세요?
비행기 날리기?
날아갑니다.
비행기 추적하기.
아, 시시해.
혹시 머리가 가려우세요?
그러니까.
인사만 하다.
머리 털기.
머리 가려우신 건가요?
귀 썩어 걸기.
아 음방 사는데 머리라도 훌러셨어야죠.
약간 좀 어.
한 포즈로 끝내시나요?
아 시시했다.
타이머가 끝났습니다.
요런 식으로 하시면 됩니다, 여러분들.
알겠습니다.
아하.
그렇군요.
자, 원래 첫 번째가 제일 쉬워요 여러분.
제가 기를 삐운 건데.
팍.
두 번째 그러면 이비언니.
좋습니다.
다 같이 페이퍼 플레인 해주시나요?
네.
아, 언니 그냥 그러고 있어도 방해 돼.
같이 덮히기.
아, 잠시만요.
쌤.
시작.
시작하시래요.
똥.
똥!
이거 티비 나와요?
어디, 어디 방송이에요?
어디 방송이에요?
안녕.
거덕인지도 모르죠.
야호!
이거 티비 나오는 거예요?
아기 놀이예요?
아줌마, 아줌마 이름 뭐예요?
미연, 유.
유.
와 잘하네.
후.
전가요 이제?
네.
제 차례인가요?
어?
잡아주시죠.
어 네, 공주님.
걸리지, 이렇게 해도.
아, 내 다리.
터치.
내 다리 왜 만져?
어, 시작할게요.
[웃음] 아니
잠깐만.
아니 터치해도 되는 거였나?
죄송합니다.
아 죄송합니다.
왜 밀어?
아니 내 가랑이를 자꾸 밀었어.
잠깐, 다시, 다시, 다시, 다시.
잡아줄까?
야호!
고양이 귀.
고양이?
다시 할래요.
다시 할래.
아 이비언니가 어떻게 했냐면 전체샷 잡아주세요.
언니 가만히 서 있어.
앞으로 가 봐.
이렇게 다리 벌려봐.
여기를 해서.
내가 뒤에서.
위험하다.
네.
준비되시면.
다시 할게요.
또 올라가실 건가요?
쫙.
됐어요.
어.
쫙.
시작!
나를 모르느냐?
나를 모르느냐 하지 마시고.
똥!
언니 화장실 가고 싶지 않아?
맞아.
누가 자꾸 콧바람.
얼굴 가리셔.
어라어라어라어라.
끝.
후.
다음
막둥이.
It's me.
시작한 거야?
아니, 아직 외치지 않았어.
오케이.
시작!
으악!
[웃음] 조심하시게.
아!
[웃음]
하트.
너 뭐해?
근육 자랑해?
츄.
끝.
[웃음] 나 봤어.
뭐 했는데?
이비 언니가 째려보면서 걸어.
계속 계속.
자꾸 콧바람에.
아니, 콧바람 누구야?
이비.
콧바람 누구야?
여러분 콧바람 소리 들리세요?
자꾸 누가 후.
[웃음]
까지 해봤는데.
아 프로답다, 우리.
어때요?
좀 하니까 아이돌력이 좀 올라온 것 같기도 하고.
저희 아이돌이에요.
그럼요.
웬즈들 어때요?
저희 좀 더 늘었죠?
오 저희 엄청 프로-- 뭐하세요?
네?
뭐라고요?
엄청 프로답대요, 저희.
당연하죠.
프로니까.
다음 넘어가 볼게요.
다음.
세 번째 중에 세 번째인데 아이돌 하면 순발력과 임기응변이 필수입니다, 여러분들.
자, 노래 앞부분을-
정답!
페퍼플레이.
아직 안 나왔어.
정답!
페퍼플레이.
[웃음] 듣고 일초, 듣고 아티스트 이름과 곡 이름을 맞추는 거예요, 여러분들.
약간 따닥 이런 느낌으로.
아 오케이.
오케이.
일초?
응.
아 그럼 노래를 듣고 내가 거기를 그냥 이렇게 하면 되는 거구나.
그쵸.
근데 정답을 맞힌 사람은 해당 곡의 이제 그 하이라이트 부분을 무대를 해주시면
됩니다.
알겠습니다.
I got it.
Yeah.
한번 해볼까요?
네.
첫 번째 문제 주시죠.
딩동.
이거 이름 외치면 되나요?
네.
어 정답!
아이브 선배님 뱅뱅.
뱅뱅, 뱅뱅뱅.
동동동동.
어떻게 해야 되냐?
무대를 만들어줘야 돼요.
퍼포먼스 보여주시죠.
노래 없이 하는 건가?
퍼포먼스.
나 이 춤 모르는데?
뭐어-어떻게 해요?
이거 티비 나오는 거죠?
[웃음]
돌아!
계속 돌아.
배, 배, 배.
[웃음]
가자!
어지러워.
우!
어 재밌다.
다음 문제 바로 갈까요?
네.
주세요.
정답!
누가?
어 잠깐만.
가위바위보?
나 근데 정답을 외치진 않았어.
손만 올렸어.
그러면 둘이.
가위바위보.
안 보여.
[웃음]
그래 너가 해.
어 뭐야?
어 아일릿 선배님의 이츠 미.
딩동댕.
이게 웃긴 게 뭔지 알아?
아 이게 웃긴 게 아니라 난 근데 옛날에 그거 노래 나왔을 때 그 이츠 미
쇼츠를 추려니까 어려워서 이랬는데 갑자기 한 이주 뒤에 딴따라딴딴딴따라란.
이츠 미 할 사람?
맞아, 맞아.
계속 하고 싶어 했어.
안 찍어주더라.
자, 그럼 지금 몸을 펼쳐.
오케이, 오케이.
뮤직 큐.
어디야?
여기서부터인가요?
후, 후.
다음이네.
오케이.
거기서.
뭐야?
뭐지?
오
역시 젊으니까 점프를 잘하네.
불점.
감사합니다.
어때?
이거 혼자 하니까 약간 막상 뻘쭘하지?
어.
멤버의 소중함.
약간 그거 아니야?
티비 프로그램에 노래 맞추고 맞추는 사람이 앞에 나와서 춤추잖아.
그럼 아는 사람 다 같이 나와서 추듯이 우리도 약간 그런 식으로 할까?
그래.
이렇게 신났는데 또 참을 수가 없잖아요.
같이, 같이 추자.
좋다요.
좋다요?
그렇담요.
다음 문제.
주시죠.
예?
나-나왔어?
아니.
따라따라따란.
아 제대로 못했어.
따당땅땅따당.
딴따라딴따라.
언제 나오나요?
근데 이게 약간 하면은 티비 볼 때도 이게 하잖아, 이런 게임을.
그럼 그때는 잘 된다?
맞아.
친구들끼리 하거나 하면은 잘 안 돼.
어 문제.
문제.
주세요.
어?
어 뭐지?
어!
왜?
정답을 외치세요.
정답!
키, 키오프 선배님들 럭키?
어어 땡.
조금 더 들려주세요.
뭐지?
들어본 거 같은데.
아, 스트레칭 했어요?
조금 더 들려주세요.
여기가 하이라이트인 거죠?
아니, 앞부분 아니야?
아.
어, 노래 좋다.
아!
아 잠깐만.
아
아 정답!
아이오아이 선배님들의 갑자기?
아!
갑자기.
보여줘, 보여줘, 보여줘!
어?
들어가래요.
뮤직 큐!
[노래] 이제 내 몸속 널 지워야 한다.
하려고 했는데 갑자기.
선배님!
하려고 했는데 갑자기네요.
갑자기 물고 말라서 갑자기.
[노래] 별처럼 잠기기 전에.
갑자기.
[노래] 어두운 그리움에 사무쳐.
감사합니다.
죄송해요.
헷!
잘하는데 휴.
다음 문제 주세요.
어 어 어 어 어.
어.
잠깐만 공격!
아 뭐지?
뭐였더라?
조금 더.
아.
자 조금만.
아 안돼.
뭐였더라?
아 잠깐만.
아, 그, 아 뭐지?
아
조금 더.
아니, 아니야.
잠깐만.
이미 알겠어.
아 나 많이 들었는데 기억이 안 나.
남자분들 난자 아이들 선배님들 노래 아닌가?
한 번 더 들려주세요.
부탁드립니다.
어!
어어어어어어어어어어어 정답 린 senpa이님의 Robot.
아 가볼까요?
가위 가볼까요?
위치로 뭐였지?
뭐였더라?
위치가 어디죠?
그건 기억 안 나.
그냥 네.
그냥 서서 할까?
자기 자리에?
하이라이트 부탁드립니다.
어.
[노래] 깊은 끌림 지금을 chasing.
Oh so strong 너를 느껴봐 It's so strong.
기억이
안 나는데
[노래] One, two, three, four.
Blinding blinding 아주 눈이 부신 너를.
맞아?
[노래] 보여줘.
진짜 맞다.
[노래] 빛난 적 없었던 미지의 향으로 온 세상을 물들여 색이어진 정면에
눈앞에
바로.
아, 또 맞추자.
[노래] 내 손을 잡을 때.
지금 너무 열심히 췄어.
야호!
팬즈 야호!
오이데 오이데.
재밌다.
다음 문제 가볼까요?
렛츠고!
정답!
아이고.
카르디스 선배님 레드 레드.
아 빠른데?
라라라라라라라라라라라라라라라.
전진.
가봅시다.
가봅시다!
따따따따따따.
어?
[노래] 눈웃음과 치크빛 하빠야 아니야 띵띵.
신호를 바꿔서 띵띵.
[노래] 떨리게 떨리게 Swings swings 눈빛이
날 휩쓸고 가기 전에 띵띵.
어, 뭐였냐?
뭐였냐?
방금 그거 뭐였냐?
몰라, 큰일났다.
[노래] 그래야지 띵띵.
띵띵.
친구를 정하고 다다다다다다다다다다다다다다.
거리를 돌아가 돌아가 스튜디오.
그때가 우리는 띵띵.
[노래] 떨리게 떨리게 Swings swings 눈빛이 날 휩쓸고 가기 전에
띵띵.
도가니 빠지게 띵띵.
됐어.
마지막만 잘하면 돼.
춤은 아는데 노래를 못 맞춰.
그럼 즐겨!
난 맞추거라.
나는 즐기겠다.
다음 문제 가볼까요?
어?
아 잠깐만.
아 뭐지?
음.
한 번 더 주세요.
어?
아.
아티스트분은 아는데.
그럼 힌트 한 번만.
아, 제목이 기억이 안 나.
잠깐만 아 이거 들었는데.
아!
정말 블랙핑크 선배님들 뛰어?
맞다 맞아 제목 이거 맞아.
블랙핑크 선배님들의 뛰어?
오!
뭐야?
뛰어 춤 아는 사람?
그냥 뛰면 돼.
그냥 뛰면 돼?
네.
[노래]
하나 둘 셋 뛰어.
따따따따따따따따따따 뛰어.
따따따따따따뛰어.
따따따따따따.
미용 미용.
리믹스 뭐야?
[노래] So come with me I'll take you high.
That brilliant diamond spice up your life.
미용 미용.
뭐가 있을 것 같아.
[노래] You know I got that shit that you like.
So come with me.
따라따따따따따따따 하나 둘 셋 뛰어.
다들 잘 맞춘다.
아 노래는 다 아는데 아 인트로만 들으니까.
모르면 즐겨.
아 근데 이거 하기 전에 너무 많이 먹었는데 이렇게 열심히 흔들어가지고 지금.
오케이 오케이.
재밌네요.
다음 문제 가볼까요?
주세요.
정답!
뉴진스 선배님의 딴딴뚜뚜 어라거니거니.
아!
뉴진스 선배님 아니야?
이비!
뉴진스 선배님 ETA.
What's your ETA?
춤
알아?
뭔데?
나도 모르는데?
내새게 파티는
항상 끝나지 않아.
지온?
끝나지 않아.
언제, 언제 갔어?
아쉽게도.
지온 근데 지금 여기 있는데.
Heard him say, we can go wherever you like.
따라따라따따라따따.
나 DJ 할게.
미영미영.
Red,
red.
어때 내 리믹스?
What's your ETA, what's your ETA?
엉덩이 너무 튕겨.
후!
아 재밌다잉!
명치 아파요.
다음 문제 가볼까?
아!
주세요!
어?
포기.
모르겠어.
좀만 더 들려주세요.
에?
어, 노래 좋다.
어?
몰라.
조금-
들려주시죠.
-만 더.
들려주시면.
들려주시죠.
커진 심장 소리 들어봐.
엔믹스 선배님의...
뭔 세레나데 아닌가 잠깐만.
헤비 세레나데 엔믹스!
얄루?
춤 알아?
춤은 몰라.
노래는 알아.
내-내가 추는 춤이 곧 춤이다.
커진 심장 소리.
꿈에 널 따라잡고 있잖아.
봄 지나 겨울 와도 다시 피어날 my heart.
커진 심장 소리 들어봐.
영원히 기억될 이 순간 다가가 네 두 눈을 봐.
이미 넌 불러본 멜로디.
What's your ETA.
어때 내 리믹스?
멋있어.
너무 리믹스 하셨어요.
노래 좋다잉.
좋다잉.
역시.
다음 노래 들어볼까요?
네.
어?
아 정답!
Sticky!
잠깐만.
키아라 선배님의 Sticky!
키스 오브 라이프 선배님.
오 진짜 빠르다.
How long be falling falling love.
입에 침 바르세요.
이거
트월킹 해야 돼.
아 보여줘.
나 모르는데 어떻게 하는데?
이렇게 해서.
여기서 이렇게.
어떻게?
리믹스,
리믹스.
어 여기, 여기 한다!
트월킹 한번 보여주세요.
어?
이거, 이거 보여줘.
뭐?
요즘 힙 운동 하나 봐.
어 사실 못해.
히피.
어?
악!
다음 곡 주세요.
들어오시지.
정답!
아이 깜짝이야.
르세라핌 선배님의...
나 어 제목이 기억 안 난다.
벌써.
기억이 안 나.
붐팔라!
전...
르세라핌 선배님의 붐팔라입니다.
오!
붐팔라 붐팔라 붐팔라.
잠깐 붐 팔라에 붐 발라에 뭐야?
붐팔라.
영어입니다.
너 춤 알아 이거?
근데 나 이거 안무 몰라.
나도 몰라.
처음에 밖에 모르는데?
어 이거였던 것 같은데?
막 이런 거 있었는데?
잘한다.
나 힘들어.
이거 밖에 모르는데?
붐팔라 붐팔라 붐팔라 에이.
어?
감사합니다.
인트로 챌린지 있잖아.
인트로 챌린지요?
어.
표정 챌린지 아나?
응.
다음 곡 가볼까요?
어?
가볼까요?
네.
에?
어?
그게 맞는지 모르겠다.
조금만 더 들려주세요.
어?
생각나는 곡이 그 곡 밖에 없는데?
그럼 외쳐.
아니야.
합니다.
졸간다.
빨리 맞춰.
아!
이브!
하츠투하츠 선배님들 레-레몬테인?
아!
또 나와요.
레몬 레몬.
둘이 하거라.
아 이쪽이구나.
Like it, like it baby.
우리가 찾고 있던 건 together.
더 크게 말해 지금부터 loud and fat, fat, fat.
I know you hate it but like 날 막는다면 can't
be nice.
뭐였어?
좀 더 가까워.
기다리고 있었다고.
다음 노래 주세요.
주세요.
가까워.
[웃음]
어?
왜?
People asking for this.
어, 어?
캣츠아이 선배님들 것 같은데 뭔가 느낌이 아닌가?
People asking for this.
캣츠아이 선배님 거 같지 않아?
그거 좀 들려주세요.
남돌이에요?
아, 아 근데 제목이 뭐더라?
이번 그거 아니야?
라이즈 선배님의 아 무슨 댄스 그거 아니야?
그러니까.
두 유어 댄스?
뭐지?
아님 말고요.
이지 두 댄스?
이지 두 댄스.
무슨 댄스인지 모르겠는데.
예 일단 라이즈 선배님의
두, 두 유어 댄스라고 하겠습니다.
오 제목 이게 맞네.
근데 춤은 모르는데요.
즐겨!
보여줘요.
[노래]
아 뭐야?
오 나온다
여기.
어 감사합니다.
감사합니다.
혹시 지금 몇 문제 남았는지 알 수 있을까요?
헤드
앤드
앤드 선생님 몰래 춤추기?
아 아 이제 저희가 또 신나게 즐기는 사이에 세 문제밖에 안 남았다고
하는데요.
한번 해볼까요?
내가 맞혀주겠어.
그럼요.
예?
네.
주세요.
정답!
오이스 선배님의 뮤지엄.
4문제 맞았네요.
가자!
일어나.
처음에 뭐였지?
아
여기야.
[노래]
야호!
오이스 선배님들 사랑합니다.
사랑합니다.
따다다다다다다다다다.
네 감사합니다.
감사합니다.
다음 문제 가볼까요?
제가 맞혔어요.
참고로.
아 예?
채연아!
너가 해.
아니야.
언니 해.
이비!
채연아 선...
동생!
둘 셋!
채연아 선배님의 캐치캐치!
갑시다.
캐치캐치.
뭐였더라?
따따라따딴 따따라따딴 따따라딴 딴 우우.
베이비 따.
이거 몰라 이거 밖에 안 해.
따따라따딴 따따라따딴 우우.
거칠어.
나를 넌 몰라요.
몰라요.
더 더 나를 더 더 더 들러줘.
시력 검사.
넌 거절해.
끝.
아아 따따따.
재밌다.
마지막 문제인가요 저희 이제?
네.
오늘 땀이 많이 나네요.
그럼요.
준비 자세.
마지막 문제 준비 자세?
맞히겠다는 의지.
마지막 문제 주세요.
정답!
어우 깜짝아.
진짜 빠른데?
그 플레이보이 선배님의 본 세비지.
춤 아세요?
본 세비지.
[노래] 어 나 기억날
것
같은데?
기억날 것 같은데?
아 뭐지?
우리 종민중이야
이거?
맞아.
종민중이다.
이런
건데 맞아요.
맞아.
그치?
어 이거야.
막 이런 거 이렇게 하는 게 있었던 것 같은데.
맞아 맞아.
[노래] 힘들어.
감사합니다.
끝났나요?
퇴근해봐도 될까요?
아니요.
안 됩니다.
저 이제 숨 좀 조금 돌릴까요?
좋습니다.
땀 좀.
어 춤췄더니 땀이 나네요.
어
물을 좀 마실까?
잠시만 저는 바람을 일으키러 가겠습니다.
물 줄까 소하?
언니도 능력인가?
물.
바람을 일으키러.
물을 일으키러.
고맙습니다.
나 아까 그 덜덜덜덜덜덜.
나 아까 그 댓글을 봤어.
뮤지엄 이제 멘트들도 맞추셨는데 그 뮤를.
뮤.
뮤지엄.
뮤지현?
어?
공통점 생겼다.
우리는 뮤.
선배님들은 뮤지엄 공통점이다.
아!
뮤지엄.
아, 죄송합니다.
오.
바람을 일으키는지.
아, 선풍기.
어.
바람을 일으키러 가야겠다 그랬어,
내가.
아.
뮤지엄.
좋았습니다.
나도 바람 좀 맞으라고.
바람이 분다.
아, 감사합니다.
바람이 불어오는 곳.
치키차키차 치키차.
그곳으로 가면.
날라나나나나나.
누가 입으로 악기를 연주해요?
여기.
이거 뭐지?
이거 이름?
어, 맞아.
치키차카차카.
이거 이름 뭐였지?
몰라.
치키차카?
마다가스카르?
마다가스카르.
이건 영화 영화 왕국 아니야?
왕국이라고?
마다가스카?
마다가스카르.
마다.
뭐였죠?
무슨 카라 있잖아.
알려주세요.
카라?
마다가스카라 아니야?
마다가스카르?
마스카라?
라라라라라라라 라라라라라라라.
세븐 에잇.
따라라.
죄송합니다.
오.
아, 마라카스.
아, 예?
라고 하네요.
마다가스카라는 뭐지?
마다가스카르 있지 않나?
그 펭귄 영화.
아, 영화.
펭귄 선배님들 맞지?
어.
펭귄 선배님들.
마다가스카르.
마라카스.
어?
원래 이게 치키치키치키 이거는 마라카스?
갸라도스.
갸라도스?
응.
아, 갸라도스 선배님.
아, 다른 거야?
갸라도스 선배님 인사드립니다.
반가워요.
어, 어, 반갑습니다.
폼 셀프.
여러분들.
따라란 똔.
오!
아!
나다!
오, 초은이가 물 흘렸어요.
뭘 주웠어요, 제가.
초은이의 물?
초은이의 물.
아차차.
아이, 죄송합니다.
마다가스카르는 아프리카래요.
아.
나라 이름인가요?
셰이커?
아, 그것보다 좀 더 멋있는 이름이 있었던 것 같은데.
마 마 마스카라?
마스카라는 이거 아니야?
소리가 안 나지 않아?
치키치키 차카차카 치키치키 차카차카.
치키치키 차카차카 차카차 차키치키 차카차카 차카차카 차.
아, 섬 이름.
아, 마다가스카르.
마다가섬.
와, 전개가 진짜 내가 어제 꾼 꿈 같은.
하지 말까요?
아, 좋아요.
미안합니다.
이제 좀 다 쉬었나요, 여러분들?
네네.
좋습니다.
그러면은 저희 또
저희가 또 챌린지를 많이 찍잖아요.
네.
근데 요즘에 또 유행하는 챌린지가 있는데도 저희가 또 밀린 게 있으니까 안
해본 것들도 있고 해서 오늘 여기서 해보려고 합니다, 여러분들.
네.
웬즈데이 어때요?
좋아요?
네, 좋아요.
아, 너무 좋대요.
싸늘하게 따주시면 됩니다.
괜찮을까?
그러면 챌린지 지금 한번 해볼까요?
우리 이제 책상 치우고.
팍.
나, 나는 그거 우리 요즘 또 리슨 미나미 선배님이 유행시킨 갸르가 있잖아요.
파라파라 다 같이 하면 어떨까라는 생각이 있는데요.
나 춤 몰라.
혹시 영상이 있나요?
혹시 한번 볼 수 있을까요?
야호!
어 어 연습.
아 뭐야 거울 모드가 아니라 영상이 있는 데로 따나요?
아 영상대로 따라가?
따따따 따따따따 따따따따
따따따따따.
아 이런 느낌.
어 뭐야 이거야?
이거 아니야?
한 번만 더 외울 시간 주실 수 있을까요?
그럼요.
하고 한 번 더.
한 번 더.
네, 좋습니다.
두 번 돌려야 된다.
따따따따 따따따따따.
어 이거 우리가 좀 느리게 추네요.
오케이.
한 번, 아 한
번 더 살짝.
아 연습.
오케이 한 번 더.
오케이.
따따따따 따따따따따.
오케이 오케이.
와 잘한다.
잘한다.
좋습니다.
살짝 살짝 이렇게 모여볼까요?
오케이.
이 정도로.
이걸 치울까?
좋아.
응.
영차.
살짝 이렇게 할까?
가까이 모여도.
처럼 이렇게 이렇게 설까?
그럼 둘이 이렇게 앞으로 나와서 이렇게 한번.
그래.
좋습니다.
틀어주시면.
주시죠.
근데 보여주세요.
아,
다시 다시 다시.
다시 다시.
엔지.
하하.
다시 다시.
갑니다.
네.
[음악 소리]
아 틀렸다.
아 다시 다시.
아 오케이 쏘리 쏘리.
마지막이에요.
이건가?
처음에?
처음은-
이거지?
이거.
이거 앞으로 찌르는 거야?
그거 아니야?
그냥 찌르고-
두 번.
마지막에만 위로.
아 오케이.
아 위로 오케이.
오케이.
위로 마지막만.
다시 갑니다.
[음악 소리]
어?
미안.
다시.
아 미안해.
진짜 마지막이야.
오케이.
진짜 마지막.
다시 갑니다.
[음악 소리]
하나 둘 셋.
끝.
잘하네!
아이고.
쏘리.
야호!
왠지 야호!
뭐야?
어?
다음 또 하고 싶은 거 있으셨어요?
초원 이거 하고 있을 때 참.
그래 나는 추고 싶은 거 말고 그거 있어.
뭐?
자리에 앉아.
연기.
연기 챌린지.
자리에 앉아 하고 싶어.
같은 대사 네 가지 감정으로 연기 챌린지 하기.
아 좋습니다.
지언 언니부터 가죠.
나이 순으로 써.
나이 순, 나이 순.
자리에 앉아.
첫 번째 화남.
화난 버전.
일렬로 서죠.
오케이 오케이.
한번 들까요?
네.
자리에 앉아.
화남.
아니 슬픔 해야 되는 거 아니야?
기뻐.
아니야.
우리 다 화남 아니야.
화남이야.
얼마나 크게 지르려고?
이거 호참해야 돼.
아 하겠습니다.
하겠습니다.
[소리 지르기]
나 너무 부담돼.
자리에 앉아!
그 다음 뭐야?
기쁨.
그 다음 뭐예요?
뭐였지?
슬픔, 슬픔.
어?
지현 언니 잘하잖아.
아니 왜 다
대신 해주는 것 같아?
또르르 할 것 같아요.
자리에 앉아.
나 또, 나 채영 보고 돼.
입마음 아파.
아까부터.
자리에 앉아.
나 연기 되었어.
정말.
자리에 앉아.
귀여워.
다음 뭐죠?
세 번째 뭐였지?
비웃음.
비웃음?
어.
비, 비 아니야?
비웃음.
자리에 앉아.
아,
토할 것 같아.
뭐?
왜?
비웃음?
어.
약간 비 아니야?
비웃음?
자리에 앉아.
너 있어요?
어렵다.
비웃음?
비웃음.
어?
침 뱉은 거야, 방금?
뭐야?
진짜 무서워.
비웃음을 어떻게 하는 거죠?
어려워.
자리에 앉아.
뭐야?
하나 더 있잖아, 마지막.
뭐지?
너무 어렵다, 감정이라는 거.
원래 네 갠데?
아, 섹시하게.
그래.
섹시하게.
맞아.
유혹, 유혹.
유혹.
가자.
유혹?
어.
어떻게 하려고?
뭐야?
방금 이거까지 해야 돼.
나 토할 것 같아.
앉아.
뭐야?
자리에 앉아.
섹시하게.
아, 아닌가?
안 섹시했나?
우리 어떡해?
나 화남 말고 못하겠어.
나도.
야, 기대된다.
너 해봐.
자리에 앉아.
춤추냐?
앉아.
나한테는 목욕한다고 그러더니.
연기 또 없나?
재밌다.
너무 버거워요.
우리끼리 문장 하나 정해서 뭐가 있을까?
몇 살이야?
아, 몇 살이야?
괜찮다.
그것도 유명하잖아.
몇 살이야로 아까 그거 똑같이?
어.
너 몇 살이야로 하자.
뭐지?
화남.
몇 살이야?
나이 순으로 하자.
화남.
분노랑 어린 순.
슬픔.
또 뭐 있었지 아까?
비웃음.
비아냥.
섹시하게.
유혹.
너 몇 살이야?
어 몇 살이야?
어, 여기가 나오나?
너 몇 살이야?
안 보였어.
몇 살이야?
어?
아니 말은 해야 되는 거 아니야?
말은 해야죠.
몇 살이야?
아, 나 토할 것 같아, 진짜로.
아, 체한 것 같아가지고.
너, 너 해.
너야, 그다음.
슬픔.
슬픔?
응.
아.
너 몇 살이야?
귀엽다.
아 잠깐, 슬픔?
슬픔.
너 몇 살이야?
멘 거 아니야?
몇 살이야?
다, 다 일단 앞에 그, 그게 있어.
아니 말을 해.
말을 해야지.
감정만 보여줘.
비아냥.
아.
혹시 이거 다 하는 건가요?
그럼요.
너 몇 살이야?
비아냥.
비아냥이 근데 뭐야?
너 몇 살이야?
How old are you?
비아냥.
오이.
표정으로 말하네, 여기는.
몇 살이야?
우리 그럼 마지막 유혹 해볼까?
좋아.
아까랑 똑같이.
오케이.
나 또 춤춰야 돼, 그러면.
아니야.
절망, 절망, 절망 갈까, 절망?
절망 가자.
절망 버전.
너 몇 살이야?
절망?
아 잠깐, 절망?
무릎 아파.
너 몇 살이야?
또 말 안 한다, 저 여자가.
몇 살이야?
분노 아니냐고.
화난 거 아니야?
세상 사람들 나이 다 말하겠네.
어때요?
저희 연기.
저희 실력파 배우인데.
방금 무릎을 잃었습니다.
힘들다.
저희 캐스팅하고 싶은 감독님들 회사에 연락 주세요.
Call me when you need.
내가 지금 간신히 참고 있는 거니까.
How old are you?
How old, 예?
How old, how old are you?
How old are you?
나 그거 하고 싶어.
뭐?
아, 이거, 이거 알아.
해.
뭔데?
이거.
이거 한 명 있어야 돼.
맞아.
내가 해줄게.
언, 언니가 때릴래, 맞을래?
내가 맞을게.
어?
내가 언니를 때린다고?
왜?
이거 노래.
맞아, 이거 그 노래가 있는데.
아야.
아 이거다.
뭐?
연습 한 번 하고 할까?
그래.
혹시 영상도 있나요?
노래만 나오나요?
여기부터?
응.
아 오케이, 오케이.
이, 이 손으로 이, 이렇게?
오케이,
오케이.
한 이쯤, 오케이.
어?
어, 어.
됐다.
한 번, 한 번 더, 한 번 더.
나 아까 제대로 못했어.
나 근데 안 보였어, 사실.
그래, 우리 한 번만 더 하자.
레퍼런스를 한 번만 보겠습니다.
아, 아 오케이, 오케이, 오케이.
기지개 펴다가.
아 오케이, 오케이.
오케이.
해보겠습니다.
좋은데?
좋습니다.
유.
유후.
굿.
좋다.
하고 싶은 거 있으신 분?
나?
음.
나 웃긴 거.
나 근데 수아한테 그런 거 많이 보내줬는데.
난 릴스 잘 안 보긴 해.
이거, 이거 어때?
뭐?
주술회전.
아니.
아, 루드.
어, 둘이.
둘이 하면 딱-
둘이 해볼래?
맞을 것 같은데?
그래.
뭔지 알아?
언니 모르지.
어 뭐야?
잘한다.
너가 해라.
그러니까.
아, 언니 릴스를 안 봐가지고.
아이 미안.
좀 보내줘봐.
한 명은 표정이 변하는 거고 한 명은 계속 웃기?
어, 혹시 레퍼런스를 언니가 한번 보면 바로 따라할 수 있을 것 같아.
사회생활 하는 느낌으로다가.
아, 언니가, 언니가 하고 수아가-
언니가 거기서 하면 되겠다.
그래.
그럼 잘라서 해야 되는 거야?
아니 그냥, 아, 차가워.
이렇게 웃어.
각도를 어떻게 해야 돼?
구도를 어떻게 하면 좋아?
봐줄게, 한번.
그래.
줘봐.
하하하하.
[웃음]
처음엔 신나야 돼.
리허설.
오케이, 오케이.
하하하하 하고.
나 여기 웃고 있으면 돼?
그래.
이쯤에 가면 되겠다.
두 번 찍어야 돼.
두 번 찍어야겠다.
아 그래?
응.
나 가만히 있으면 돼?
뒤로 가야 돼.
돌아서.
두 번 찍어야 돼.
그래.
웃으면서 그냥 이렇게 가면 돼.
너 먼저 할 거야?
응.
요.
아니, 아니야, 아니야.
언제 해야 되는 거야?
루드 할 때.
루드.
노래 뒤에서부터 틀어주신대.
아니, 저를 찍어주셔야 돼요.
뭐 하시는 거지?
오 카감님의 실수.
컷!
다시 한 번 더.
저 어떻게 찍어야 돼요?
저를 따라오셔야 돼요.
저를 따라오세요.
한 번 더
해야 돼.
이제 이쪽에서 찍으셔야 돼요.
지연언니 따라가셔야 돼요.
어 이거 얼굴이 얼굴이 보여.
얼굴이 보여야 돼요.
두 번째, 두 번째 가야 돼.
언니는.
저희의 쇼츠는 이렇게 만들어지고 있습니다.
아
어렵네.
두 번째 가야 된다고?
지금.
오케이.
그럼 기다렸다 갈게.
언니는 계속 이렇게 이렇게 하고 있어야 돼.
근데 에디질 때 같이 움직여야 돼.
어차피.
어.
날 보내.
그럼 밀어줘.
앞부분은 그냥 흘리고.
그리고 언니 뒤 보면 안 되고 카메라 봐야 돼.
응.
그래.
어떻게?
된
건가?
아이고.
아.
왜 근데 갑자기 화가 났어?
몰라.
만족하시나요?
어렵네요.
그니까 어렵다.
넘어갑시다.
좋아요.
하고 싶은 거 또 있는 사람?
니가 좋아하는 뭐야?
몰라.
어
내가 좋아하는 못 봄.
니가 좋아.
니가 예뻐서 좋아.
아 계속 등장을 하시네.
니가 좋아.
AI 느낌 나게 약간 하는 건가?
좋아.
착해서 좋은데.
니가 좋아.
그냥 계속 이렇게만 하다가 또 합류하시나?
좋아 죽겠어.
어떻게 할까?
근데 약간 저거는 그거다.
이 패션.
그러면 이렇게 하자.
처음에 한 명이 니가 좋아 이렇게 서 있고 양쪽에서 약간 이렇게 올라와서
니가 좋아하고 그 다음 저기서 니가 좋아하고 카메라 돌면서 뒤에 한 명 니가
좋아 이렇게.
오케이.
그래.
뭐 문월?
아 오케이.
오케이.
지연 언니부터 하자.
그래 그래.
그리고 이비언니 나오고 그다음 나 나오고 카메라 이렇게 돌아가면서 초은이가
뒤에서 니가 좋아 이렇게.
알겠어.
뒤로 가겠습니다.
이렇게.
틀어주세요.
니가 좋아.
니가 예뻐.
아직인데.
연습 연습.
니가 좋아.
니가 착해서 좋아.
카메라를.
니가 좋아.
이러면서.
문어알?
오케이.
어렵긴 하다.
니가 좋아.
타이밍.
그냥.
그니까 알아서 하자.
그냥 알아서 하자.
어렵다.
다시 부탁드립니다.
니가 좋아.
니가 예뻐서 좋아.
니가 착해서 좋아.
착해서.
니가 좋아.
니가 웃겨서 좋아.
이 감성이 맞는지 모르겠지만.
너무 어렵다.
어렵다.
아이돌의 길은 어렵다.
넘어갈까용?
좋아용.
니가 좋아.
왠지 좋아.
착해서 좋아.
재밌다.
우리 오늘로 초심을 찾은 게 맞는 걸까?
그럼.
우리 오늘도 아이들 초심 찾기 하려고 했는데.
아 맞다.
끝까지 웃기려고 이렇게 된 것 같아.
뮤의 초심이야, 아이돌의 초심이야?
그럼.
뮤가 아이돌이고 아이돌이 어 뮤 아이돌이야.
하지만 그러면 나는 경운기가 빠지면 안 된다 생각하긴 해.
뭔지 알지?
맞긴 해.
그렇긴 해.
하지만 챌린지 더 하고 싶은 거 없어?
예쁘고 싶은 거?
딱히 예쁘고 싶진 않은데.
어.
웃기고 싶은데.
나도.
왜 예쁘고 싶어?
아니, 아 예쁘고 싶어?
빰!
빠라밤!
경운기?
그쪽.
나 약간 나이 먹어서 이제 경운기 못하겠어.
내가 내가 해줄게.
이거는.
나도 할 수 있어.
몰라.
근데 아직 경운기 하기에는 좀 일러.
뭔가를.
좀 더?
하고 싶은 거 없어?
경운기는 마지막에 할까?
그럼 마지막 포토타임 때 해야 되는 걸?
경운기는?
그럼.
따란딴딴.
씨스타 선배님들 노래로 릴스하는 거 해주세요.
요즘 유행하는 게 있나요?
이건가?
그 뭐지?
이렇게 꿀렁꿀렁 하는 거.
그건 옛날에 유행했던.
아
그거?
근데 그거는 이렇게만 쓰면 되는 거 아니야?
화면이 움직여야 되긴 해.
뭐지?
노래로 릴스하는 거?
음 뭐 어렵다.
없긴 해.
요즘 유행하는 게 뭐가 있지?
음.
빠라바람 빠라바람 꼬마선장 그.
[노래]
그거 한 번 했었어 옛날에.
맞아.
기브 잇 투 미.
뭐 있지?
요즘 또 뜨는 멋있는 거 없나?
멋있는 거.
아, 야!
기브 잇,
어?
손톱 부러졌어?
[웃음] 다이죠부 해줘.
단체 버전?
다이죠부.
근데 끝나는 거 말고 한 번에 가는 게 나을 것 같아.
아, 그렇네.
요즘 유행하는 건 뮤 아닌가요?
뮤.
맞아요.
잇츠 뮤!
[노래]
뮤뮤.
그러면 쇼츠.
여기까지 해볼까요?
다이죠부.
[노래]
멋있는 거?
근데 웃긴 게 멋있는 건데.
맞아, 우린 웃긴 게 제일 멋있는 건데.
맞나?
웃긴 걸 잘해야 멋있는 거예요.
요즘 유행하는 페이퍼플레인 챌린지는 저희가 했으니까 여러분들이 올려주시면
안 돼요?
기다리고 있어요.
맞아요.
해준다고 했던 사람들 다 어디 갔어?
진짜.
기다리고 있는데 아직도.
이름까지 기다리, 아니 기억하고 있다고.
마이 보이 베베.
베베.
네가 무슨 [노래] 아 웃긴 거 없나?
웃기고 싶어.
웃긴 거 우리.
간절하게 웃기고 싶다고.
웃기고 싶어요.
나는 진짜 욕심이 많고 성공하고 싶어.
성공하려면 웃겨야 돼.
애교?
에?
웃겨야 된다고.
아니야.
소은 언니 애교 한 번도 안 했으니까 애교 한 번 해줄 수 있잖아.
아까 했잖아.
아까 뭐 했는데?
귀신 꿈 꿨다 했잖아.
난 웃기고 싶다고.
[웃음]
안 나오면 네 선생, 아니 선생님.
[웃음] 원스, 원스들이 올려주세요.
저희 페이퍼 플레인 챌린지.
요즘은 근데 요즘 유행하는 거 거의 다 하긴 했어.
맞아.
음.
[노래] 그대 춤을 추는 나무 같아요.
경운기 챌린지 유행했으면 좋겠다, 우리가 한 걸로.
맞아.
나중에 우리가 막 뭘 해도 이렇게 유명해지면 좋겠다.
내가 똥 싸도 박수 쳐주듯이.
예?
지금 내가 해줄게.
내가 해줄게.
그게 무슨 소리야?
해줄 수 있지.
왜?
건강하게.
그럼.
황금 똥을 쌌구나.
[웃음] 그럼 챌린지는?
여기서.
마무리?
마무리.
원스들도 박수 쳐줘야 된대.
[환호]
다들 힘들어가지고.
후!
어?
한 번 해줄까요?
네.
땡벌 땡벌.
땡벌
땡벌.
아, 뭐야?
벌써 시간 여덟 시가 넘었어.
오늘 좀 이야기하다 가볼까요?
좋아요.
요즘 또 저희 이야기를 많이 못했어가지고.
맞아.
근데 위드펜 오면 많이 할 수 있어요, 여러분들.
그렇디.
그럼요.
위드펜 재밌어.
맞아.
요즘에 근데 연습하느라 너무 피곤해.
맨날
이제 "어 나 연습 가" 하고 이제 "나 이제 연습 끝났어.
집 가고 있어." 나는 기절해.
그냥 집 가서 씻고 아 이렇게.
음, 맞아.
음.
전 약간 하나하나 답장을 해주는 스타일이거든요.
왜냐하면 제가 질문 폭격기, 그 질, 물음표를 많이 던져서 그 답이 오면은
다시 질문을 하고 싶어서 답장을 많이 좀 하는 편인데 이제 못해, 못해.
바빠서 그냥 기절해버려가지고.
음.
[웃음] 기절하지 않으면 열심히 하겠습니다.
다른 예능 방송?
오 맞아.
그 초은이가 초반에 그 유재석 선배님 키즈 쇼 나가고 싶다 그랬었잖아.
유키.
응.
근데 아직도 하나 그거?
몰라.
몰라?
재밌겠다.
유튜브 콘텐츠?
유튜브, 유튜브는 하고 싶은 거 많지.
그치?
아, 오늘까지.
유튜브, 유튜브는 뭐든 할 수 있어.
맞아.
그럼.
그럼요.
그리고 여러분들 한 가지
말씀드릴 게 있는데요.
뭔데요?
저희 영상통화 팬사인회 응모가 오늘까지 판매래요.
안 돼, 이제 얼마 안 남았어.
나름도.
히히.
어?
헤헤.
아까 초반에 힘을 너무 많이 뺐어.
맞아.
그래서 체한 것 같아.
나도.
체했어?
어 나 명치 아파.
리무진 서비스.
서비스.
우리 노래 같이 불러줄 수 있는 건가?
진짜?
그럼요.
[노래]
근데 그런 노래, 그 우리 노래를 어쿠스틱 버전으로 편곡해서.
[노래] 깨끗하게 끝나는 게 낫지 않을까?
아 그러네.
페이퍼 플레인 어쿠스틱?
궁금하긴 하다.
[노래]
딩고 다시 나오면 좋겠다.
어.
불러만 주신다면.
언제든.
저희는 언제든.
방송이랑 제일 갭차이 심한 멤버?
다 비슷하지 않나 그냥?
다 똑같은데요.
다 비슷한데.
똑같은 거 같은데.
갭 차이보다는 이제 텐션의 차이인 것 같은데.
맞아.
그냥 비슷비슷한 거 같은데.
맞아요.
방송이 좀 덜한가?
아닌가?
방송에서 좀 더 확실히 텐션이 높긴 하지 다들.
그런가?
[웃음] 저희가 아까 뭘 먹었길래 막 속이 체하고.
너무 많이 먹었어.
명지가 이랬는지 뭘 많이 주워 먹긴 했어요.
맞아.
뭐 먹었죠?
아, 나 아이스 초코!
맞아.
아, 그것 때문이야?
아니, 많이 먹었어.
저는 떡볶이 먹었습니다.
저도요.
떡볶이, 에그타르트, 소금식빵, 그 맥반석 소프트콘.
죽도 먹고.
맞아.
커피도 마시고.
버블티도 마시고.
어, 어, 뭘 먹었어요 많이.
응.
제일 얌전한 멤버가 누구예요?
지한이요.
나.
얌전?
Me?
It's me.
근데 우리 다 소심해가지고 얌전할 땐 다 얌전한 것 같은데.
그럼요.
진짜 엄청 소심해서 냈다.
소심?
소심합니다.
그럼요.
저희 소녀예요, 완전히.
맞아요.
온나노코들.
웁스.
웁시.
근데 나 요즘 용기를 찾는 중이야.
용기?
어떤 용기?
약간 외향인이 되어가고 있어.
왜냐하면은 요즘 약간 뭐랄까, 그 NPC가 된 기분을 자주 느껴요.
근데 언니 원래도 E 아니야?
맞아.
근데 약간,
음,
밖을 맨날 나가면 집에 들어가고 싶어.
언니 근데 그 E의 퍼센테이지가 어느 정도 돼?
오십오?
어?
거의 반반이야?
아니네.
거의.
근데 또 집에만 있으면 밖에 나가고 싶어.
아, 그런 느낌.
집 들어가면 안 나가고 싶어.
어?
나도.
들어가면 절대 나가고 싶지 않아.
한 이틀 정도 집에 있으면 나가고 싶죠.
나도.
난 약간 침대 밖으로 나가고 싶지 않아.
그렇죠.
그것도 맞긴 해.
저-저는 뮤 하기 전에 그러니까 제가 장-장난이 아니라 진짜 친구들을 잘
안 만났거든요.
없는 것도 맞지만 그때는 그래서 I 구십구 퍼센트였단 말이에요.
그래서 이제 막 지인들끼리 만나서 밥을 먹는데 처음 보는 사람이 이렇게 오잖아.
그럼 낯을 너무 가려가지고 "아니요.
네."
진짜?
"네." 이래가지고 엄청 소심했는데 뮤 하고 나서는 좀 이렇게 됐어요.
이렇게가 어때요?
원래 너의 내면의 것이 나온 거지.
뭔가 내면의 무언가가 봉인 해제된 느낌?
그럼.
서로 서로 집에 다 놀러 가봤냐고요?
저는 이비 언니 집밖에 안 가봤어요.
저는 지한 언니 집 빼고는 가봤습니다.
저도
지한 언니 집 빼고는 다 가봤습니다.
저는 수아랑 이비 집만 가봤어요.
얼마 전에 저희 집에 오셨잖아요.
맞아요.
맛있었어.
이비가 맛있는 거 많이 해줬는데.
얼마 전에 그 초은이랑 지한 언니랑 수아도 원래 오려고 했는데 그 바빠가지고
수아는 이제 당일에 못 오게 되고 둘 와서 같이 뭐 했죠?
타코야키.
타코야키 파티 했어요.
타코야키 파티하고 불닭볶음면에다가.
맞아.
불닭게티도 먹고.
불닭게티도 끓이고 불닭볶음면도 끓이고.
요아정도.
와 많이 먹었다.
먹고 먹고 이제 자고 일어나서.
자고 다음 날 일어나서.
닭갈비도 먹고.
아 맞아.
깻잎김치에다가.
깻잎김치 진짜 맛있었어.
맞아.
제가 만들었어요.
그리고 오이냉국에다가 밥 다 먹고 수아가.
아 맞아, 맞아.
설빙.
빙수 맞아.
너 지금 내가 시켜줬는데 까먹은 거야?
아니야.
나 메뉴도 기억해.
초코 설빙이랑 인절미 그 이름은 몰라.
인절미 콩떡 뭐야?
그냥 인절미 빙수 아니야?
아 인절미 빙수.
근데 팥이 있는.
아 다르구나.
인절미 팥빙수?
맞아.
그거랑 인절미 토스트?
이제 혈당 스파이크 와서 지한 언니 먼저 잠들고.
맞아.
낮잠잤어 우리 집에서.
그리고 언니가 그 다음날은 이제 집에 갔는데 초은이도 언니 나갈 때 나간다고
그랬는데 갑자기 언니 배웅하더니 혼자 낮잠 자고 일어나서 만화책 보고 뭐
하고 하다가 엄청.
늦게 갔어요 집에.
아니, 언니, 근데 이비 언니가 "초은아 만화책 볼래?
이것도 있고 이것도 재밌고." 이러면서 막 꺼내주는 거야.
맞아.
그래서 어 이거 재밌겠다 하고 근데 그게 딱 그 완결까지 십권이 있었단 말이야.
그래서 딱 일권 읽기 시작하니까 이거 다 읽을 때까지 못 나가겠는데라는 생각이
드는 거야.
재밌어.
그게 재밌어가지고 초은이가 "어, 재밌는데?" 이러면서 계속 보더라고.
그래서 언니가 아이스초코도 타줬어.
맞아.
잘 쉬다 갔네.
아무것도 하지 않았어 거의.
잘 놀다 갑니다.
맞아.
나 그런 거 봤어 집에.
잘 놀다 갑니다 이렇게.
맞아.
맞아요.
할머니 집이었어요.
힐링했습니다.
맞아.
내가 음식 계속 먹였어.
뭐 먹을래?
이것도 먹을래?
괜찮아?
난 다 먹었어.
맞아요.
사과도 먹고.
그럼.
만화책?
그 제목이 뭐였더라?
스트...
스트롭 에지.
그 아오하라이드 혹시 아시나요?
알아요, 알죠.
그 아오하라이드 작가님이 전 작품.
근데 그건 애니가 없고 만화책밖에 없어요.
재밌습니다.
재밌었습니다.
나 그 광경을 목격했잖아.
그 갔는데 어 나 내가 낮잠 잤잖아.
잤는데 이제 이비도 옆에서 이제 졸려가지고 이렇게 자고 있는 거야.
나 이제 가려고 짐 싸고 그 만화책 있는 방을 초은이가 만화책 보고 있다고
하는 거 들었잖아.
이거 너무 조용하길래 슥 봤는데 얘가 베개도 안 깔고 바닥에 그냥 이렇게
옆으로 누워가지고 만화책 이러고 눈 감고 있는 거야.
맞아, 맞아.
나도 뒤늦게 혈당 스파이크가 왔어.
그러니까.
초은아 자 이러니까 갑자기 응 아니 이러고 다시 읽더라.
너무 웃겼어.
다음에 수아랑 또 가면 재밌을 것 같아.
맞아 놀러와!
헤헷.
히힛.
이 고양이 저희 집 고양이 후기가 어땠나요?
돼지.
무거워.
뚱뚱까스.
아니 이비 언니가 한번 들어봐 하고 나한테 이렇게 들면 돼 하고 이렇게 했나?
거의.
이렇게 이렇게 이런 느낌.
이런 느낌으로 들면 돼 해서 그래 알겠어 이러고 이렇게 했는데.
으
너무 무거워.
안 들려.
너무 무거워 이러고 진짜 일초 들고 내려놨어요.
맞아.
진짜 무거워.
몇 키로라 그랬죠?
몰라.
지금 몇 키로인지 모르겠는데 마지막에 쟀을 때가 구 점 칠 키로였어.
헤헷 빠진 거예요, 이것도.
다이어트 사료 먹는다는 게 너무 귀여웠어.
다이어트 해야지.
그럼.
이제 또 냠냠이 냠냠이도 보러 갈거야.
언젠가 가겠지.
냠냠이는 수안의 고양이 이름입니다.
냠냠 다롱.
냠냠.
냠냠냠.
따단딴딴따단.
그래서 그런 생각을 했어.
그 이비네 집 고양이가 뚱뚱까스잖아.
내가 고양이들은 아 저렇게 살이 쪄도 귀여워 해주니까 진짜 부럽다 이러면서.
나도 고양이긴 하지만.
맞아.
뚱뚱까스 아니야!
그냥 좀 큰 거야.
진짜?
응.
별로 안 뚱뚱해.
진짜?
뽀뽀 우리 우리 집 고양이 뽀뽀는 이 점 몇 키로라니까.
원래 좀 작은 앤가 보지.
맞아.
냠냠이 몇 키로지?
사 점 오.
사 점 오?
엥?
근데 뽀뽀 왜 이렇게 작으세요, 뽀뽀씨는?
요만한가?
저는 절 키우고 있습니다.
나도.
엥?
어 나도 날 키우는 중.
그럼.
뽀뽀씨 뽀뽀씨 왜 이렇게 마르셨어?
몰라.
근데 밥, 밥도 먹고 간식도 먹고 다 하는데 살이 안 쪄.
그리고 이제 조금 저희 뽀뽀가 조금 나이가 좀 있다 보니까 눈을 땡그랗게
못 뜨더라고요.
내가 너무 속상했어 그래서.
사 점 오는 냠냠이?
응.
눈을 동그랗게 못 뜨고 못 뜨고 맨날 세모나게 떠요.
너 왜 눈을 세모나게 떠?
너무 속상했어 그래서.
쌍수 해야 되는 거 아니야?
뭐요?
빵세?
빵세가 뭐예요?
쌍꺼풀 수술.
아.
음.
네.
지안이는 지안이를 키우는 중입니다.
히히.
히히헤헤.
빠밤빠밤.
아파.
아까 연기 챌린지 할 때 소리를 너무 질러가지고 목이 아파.
나 너무 방방 뛰었더니 지금 명치 명치가 너무 아파.
그 무슨 느낌이냐면 바늘로 푹 찔러서 그 바람 빼듯이
그러고 싶어.
어디를?
명치.
푹 찌르면 푸슉 하고 나갔으면 좋겠어.
저희는 다 고양이입니다, 여러분들.
헤헷.
고양이지만 뭔가 자기의 추구미 동물이 있나요?
추구미?
응.
난 추구미도 고양이긴 해.
근데 고양이도 그 개냥이가 있고 완전 도도한 고양이가 있고.
도도한 고양이.
우리는 도도한 고양이 어울리지 않아, 우리 팀은.
그래?
왜?
도도한 고양이 하고 싶어?
응.
너 도도하고 싶어?
도도하고 싶어?
응.
도도하고 싶어.
그래?
추구미잖아.
그래, 그럼 도도한 고양이 해.
뭐 뚱뚱한 고양이 해?
뚱뚱까스.
뚱뚱까스 귀엽겠다.
진짜 잘 지어진 단어 같아.
그러면 초은이가 뚱뚱까스.
아무도 날 들 수 없어.
귀여워.
빠밤 쭈꾸미 쭈꾸미 맛있겠다.
맛있겠다.
도도 이비.
개그 고양이요?
멋있는데?
고양이는 딱히 개그를 하지 않아도 웃음이 나옵니다.
보고 있으면.
그럼.
팀 내 가장 작은 데 가장 큰 고양이 키운다.
그러니까.
허허.
그런 말 맞긴 해.
맞긴 하죠.
아니, 내가 이렇게 보여주려고 이렇게 딱 딱 들었거든.
근데 들자마자 이 두 명이 이러는 거야.
리액션이 큰 것뿐이지.
그것이 아니고 사실 진짜로 커요.
여러분들 들었는데 이미 몸 상체가 다 가려지는 거야 이렇게.
너무 귀여웠어.
그렇지만 귀엽다고.
맞아.
목소리가 귀엽잖아.
클수록 더 귀엽다.
왕 크니까 왕 귀엽다.
그럼요.
맞아 말이 많더라.
맞아 수다냥이야.
목소리가 진짜 예뻐요 여러분들.
맞아.
우리 같이.
이만한데 목소리는 아아 아아 이렇게.
주인 닮아서 그런가 봐.
응?
왜 좋아해?
감사합니다.
그럼요.
따단.
울어?
울고 싶어.
으아.
공냥이.
웬즈 분들 중에도 고양이 키우시는 분들이 있나?
계시나?
고양이, 강아지.
강아지, 고양이, 햄스터 뭐든 키우시는 분들은 사진 찍어가지고 저희 태그
해주세요.
전 아 태그 해주세요.
뮤 태그해서 올려주세요.
응.
찾아가서 볼게요.
야홍.
나만 없어 고양이.
맞아.
그 위드 팬의 팬분들은 사진을 못 보내니까 우리가 볼 수가 없잖아.
그래서 이렇게 저희 태그해가지고 이렇게 올려주시면 저희가 찾아가서 볼게요.
헤헷.
고양이 세 마리 키우셔요.
우와.
부럽다.
달팽이.
뱀.
뱀?
나도 옛날에 뱀 키우고 싶었어.
진짜?
어.
뱀?
어떤 뱀?
그냥 뱀.
근데 이제 무서워서 못해.
신기하다.
그럼.
약간 그 유튜브 보면은 그 냉동 쥐 막 먹이고 그러던데.
맞아.
그거를 밥으로 팔아요.
신기하다.
근데 이제 무서워서 못 키워.
따단 딴딴 따단.
햄스터.
저도 저를 키우고 있습니다.
따단 딴딴 따단.
웬즈 애완동물 구경하기.
재밌겠다.
그니까 올려주면 구경하러 갈게요.
무서워하는 동물?
응.
전 저요.
사람이란 동물을.
사람도 동물.
인간이 가장 무섭다.
그럼요.
무섭다?
무서운 거?
곤충?
동물보다는 곤충?
난 개구리.
러브 버그가.
맞아.
러브 버그.
이유.
그래도 아직 그렇게 많이 나오는 편은 아닌 것 같아서 그나마
그나마 다행.
그래?
그럼 언제 많이 나와?
내가 말해줬잖아.
어?
출렁거렸다고.
출렁출렁.
얘기해줬잖아.
여름에 많이 나오나?
그쯤?
지금도 많이 나오는 시기긴 해.
피해 다녀야겠다.
나는 그 전기파리채.
전기.
맞아.
들고 다녀.
양손 양손.
아, 저번에 그 이렇게 초은이랑 수아랑 저랑 셋이 걸어가는데 러브 버그가
이렇게 오고 있는 거예요.
그래서 제가 주먹으로 이렇게 내리 꽂았어요.
귀여워.
그러니까 사람한테만 안 오면 괜찮을지도 모르겠어.
어쨌든 익충이니까.
맞아.
근데 얘네들이 사람한테 오던데.
본인들이 오셔.
오지 마!
오지 마.
내 주먹 맛 보고 싶어?
그래.
보고 싶다고?
맛있다.
너 주먹 맛 맛있던데?
냠냠.
아이고.
그러면은 이제.
네.
슬 가볼까요, 저희?
저희.
어.
오늘 사진 찍나요?
오늘 근데 저거 많이 찍어서.
포토타임.
맞아.
그렇다고 하네요.
그렇습니다 여러분들.
자, 다시 한번 안내드리지만 저희 위드 팬 많이 하고 있으니까 방송 끝나시고
아쉬운 분들은 위드 팬에서 저희의 또 단둘이 할 수도 있고 단체로 할 수도
있으니까요.
여러분들 많은 관심 부탁드리겠습니다.
저희도 다 기다리고 있으니까요.
야호!
저희 빨리 만나요.
그리고 저희는 다음 주 일요일에 다시 돌아올게요.
웬즈 안녕!
야홍.
명탐정 팬싸 오늘까지.
안녕.
마따네.
다음 주에 보자.
안녕!
[노래]